BİR NETFLIX DİZİSİ
Teca için!
Ne?
Yetti mi?
Kimsin sen?
DOKUZ AY SONRA
Aklın neredeydi?
Bunu senin için yaptım aşkım.
Bir insanın
ve Ölüm Tanrıçası'nın çocuğu.
Bana zarar verebilecek tek şey.
-Ver şu şeyi.
-Bekle canım.
Yarı ilahî çocuğumu kurban edersen
gücün muazzam ölçüde artar.
Her şeyi de düşünürsün aşkım.
Evet. Onu şimdi kurban etmek
gücünü artırır aşkım.
Ama onu büyüdüğünde
kurban etmek kadar değil.
Kurbanlar olgunlaştığında
daha etkili olur.
Beklesene tatlım.
Onu canlılar diyarına göndereceğim.
Onu Teca'lar büyütsün.
Mesela 15 yaşına bastığında onu alırsın.
Evet.
Onu kurban etmek için
onlardan ayırmadan önce
onu sevmeleri için
bol zamanları olur.
Kocacığım, acı çektirmede çok ustasın.
Düşünsene, onu yetiştirme zahmeti
Teca'lara kalacak.
Uşaklarımız gibi olacaklar.
Gerçek annesini asla bilmeyecek.
Bir bağınız olmayacak.
Hiç. Hem de hiç.
Harika. Onu hemen göndereyim.
YEDİNCİ BÖLÜM
İLAHÎ GEÇİT
Aman tanrılarım.
İlahî Geçit!
Bizim âlemimizle yeraltı arasındaki kapı.
Düşünün, bu geçitten geçecek
ilk canlı insanlarız.
Büyük Kehanetteki savaşçılarız.
Maya ve Üç Savaşçı'nın
Savaş Tanrısı'nı yok edişi
nesiller boyu anlatılacak.
İleri, savaşçılarım!
-İleri!
Bu, yeraltı dünyasının geçidiydi güya.
Ne peki? Orman hayvanları için gölge mi?
Ne yapacağız?
Geçidi çalıştırmalıyız.
Belki tılsımlarımızla olur.
Kartal Pençe!
Kes ve Doğra!
-Yay!
-Estefan!
Açıl diyorum!
Düşün Maya.
Yeraltına geçmemize niye izin vermiyor?
Puma Yumruğu!
Bunca yolu boşuna gelmiş olamayız.
Lütfen, İlahî Geçit.
Hayatım boyunca
tek istediğim annemle tanışmaktı.
Tabii ya. Yaşayan insanlar kapıdan geçmez.
Ölünce kalan tek şeye karşılık veriyor!
Chimi, ruhunu dinlesin.
Uyandırmasak daha iyiydi.
İnsanların canlı geçmemesine şaşmamalı.
Al sana ölüm!
Bunu tahmin etmeliydim.
Ateş topları, yakın!
Chiapa! Dayan!
İlahî Geçit büyük kediyi incitti.
Cıva kullanarak gümüşü ince ufalanmış...
Picchu'nun başı niye acıyor?
Picchu! Chimi!
Geçidi sabit tutabilir misiniz?
-Beni göğsüne ulaştır.
-Olur. Niye?
Görürsün.
Hadi!
Uza!
Sağ ol Chimi!
İşe yarasa bari, Leydi Micte.
Gördün mü? Kolay olacağını biliyordum.
Evet. Çok kolay.
Geçmek istemeyen varsa şimdi söylesin.
-Picchu sonuna kadar seninle.
-Benden kurtuluş yok.
Tabii ki istemiyorum. Ciddi misin?
Tamam, geliyorum. Tabii ki geliyorum.
Chiapa, bizimle gelmek istiyorsun.
Bizi buraya getirmen yeter.
Ve yaralısın.
Şifacılar seni iyileştirir.
Annem ve babama git.
Sana ihtiyaçları var. Koru onları.
-Sağ ol eski dost.
-Picchu dev kediyi seviyor.
Beni yemediğin için sağ ol.
Pekâlâ.
Gidip Savaş Tanrısı'nı öldürelim.
Ulu kakao!
Galiba Chiapa beni çağırıyor.
Ne var? Ona bir bakacaktım.
Tamam be.
Ne taraftan?
Boş verin. Bilmek istemiyorum.
Merhaba çocuklar!
Ah Puch! Şükürler olsun.
-Nerede kaldın?
-Sen nerede kaldın?
Dört kollu bir taş canavarla
savaşmak zorunda kaldık!
Yetenekli evlatlarımızdan.
Uyaklı konuşmuyor musun?
Bir kısmım konuşur.
Ah Puch, arkadaşlarımla tanış.
Chimi, zavallı Chimi'miz.
Kalbim hep senin için sızladı.
Görevimiz izlemek
ama sende müdahale etmiş olabiliriz.
-Adımı nasıl bildin?
-Adını biz koyduk çocuğum.
Seni iyi tanıyoruz.
Bu hoşuma gitti. Tuhaf.
Değerli Rico'muz.
Chimi'nin hayvan dostları oldu.
Seninse sadece Estefan'ın
ve kendi yeteneklerin vardı.
İyi ki çok yetekenlisin oğlum.
Gerçek değerini öğrenince
bir daha asla yalnız olmayacaksın.
Tatlı Picchu'muz.
Çok uzun zaman
acının gölgeleriyle boğuştun.
Ama şimdi görüyorsun ki
senin gerçek yeteneğin merhamet.
Teşekkürler nazik doğa hanım.
Ah Maya.
Seni yeraltından
ailene yönlendirişimizi hatırlıyorum.
O zaman çok masumdun.
Ama şimdi planın yok.
Sadece altın tılsım,
intikam ve kibirin var.
Dönmek için geç değil.
Lord Mictlan'ı yok edeceğiz
ve kimse bizi durduramaz.
Müdahale edemeyiz.
Ama şunu bil ki,
karanlığın içinden geçen bir yolda
ışığın yolunu bulmak zordur.
Yardım eder misin Ah Puch?
Yarasalar!
Saçında "abartı" yazıyor resmen.
Saçı güzel güvercin kanatları gibi.
Prenses Maya,
başarmanız için dua ettim.
Bak, sana katılmamı istiyorsan...
Hayır.
Size katılmak istiyorum.
Kehanete dâhil değilsin.
Fakat biz kocasını haklarken
Leydi Micte'yi oyalarsın belki.
Hem nereye gittiğimi bilmiyorum.
Endişelenme. Yolu biliyorum.
Ah Puch, biz...
-Ah Puch!
-Nereye gitti?
Elveda Ah Puch!
Hoşça kal nazik doğa kadını.
Gel. Lord Mictlan'la
yüzleşme vakti geldi.
Ona güvenebilir miyiz?
Bizi bir tuzağa sürükleyebilir.
Zaten Savaş Tanrısı'na
ölümüne bir dövüş için
meydan okuyoruz.
Zatz onu nasıl daha tehlikeli yapar?
Umarım cevabı öğrenmeyiz.
-Hadi. Benimle bin.
-Sormayacaksın sandım.
Planım basit.
Lord Mictlan'ın tapınağına
ana girişten değil
ateş tünellerinden gireceğiz.
Evet. Bu harika. Gerçekten harika.
İşte planım. Esirin gibi davranacağız.
Lord Mictlan'a yaklaşacağız ve sürpriz!
Onu ölümüne meydan okuyacağım. Güm!
Maya, lütfen.
Sahi mi?
Bir tanrı öldürdüm bile, hallederiz.
Düşmanı tanımıyorsun.
Lord Mictlan Savaş Tanrısı.
Görevime katılmak istedin.
Benim yöntemimle yapacağız.
Bu kadar risk alman
hoşuma gitmiyor Maya.
Zatz ve Maya, durmuş...
Lord Mictlan'ın tapınağı.
Bu bir şaka olmalı.
Lütfen, beni öldürmeyin kardeşlerim.
Lord Mictlan, yalvarıyorum.
Harika değil mi, General Camazotz?
Zatz?
Bravo Zatz.
Başardın.
Sonunda bana o melezi getirdin.
Zatz beni getirmedi.
Zatz benim yanımda.
Onun ekibine katıldım, seni canavar.
Seni onu getir diye yolladım,
sen ona mı katıldın?
Gördüğüm kadarıyla Ay Adası,
Ormanya ve Altın Dağlar'dan
faniler getirmişsin.
Şunu bilin, karşıma çıkarsanız
krallıklarınız bunun bedelini öder.
Lord Mictlan, Savaş Tanrısı,
abilerimin ve halkımın katili,
ben, Prenses Maya,
üç arkadaşımla beraber
sana ölümüne meydan okuyorum!
Etkileyici.
Arkadaşların mı?
Olamaz!
Arkadaşlığın gücünü getirdin.
Mahvoldum!
Maya, sen ve arkadaşlarına
ne kadar sefil olduğunuzu göstereyim.
Zatz ile başlayayım.
Senin ne kadar aptal olduğunu
onun bilmesi gerekirdi.
Zatz!
Bırak onu!
Senin hükmün, burada bitiyor.
Zyanya için!
GeneralCamazotz.
Oğlunuzla bana komplo kurduğunuzu
bilmediğimi mi sandın?
Hayır!
Ben Teca'nın gazabıyım!
Bunun bedelini ödeyeceksin, Mictlan.
Bunu ödeyeceksin.
Sakin ol Zatz.
Hepiniz rahatlayın.
Gösterinin tadını çıkarın.
Ne gösterisi mi aşkım?
Maya, abilerinin
nasıl öldüğünü öğrenmek ister.
Yemin ederim,
onlara zarar vermedim. Hayır.
Onları sadık arkadaşları öldürdü.
Yalan!
Çok ikna edici olabilirim.
Olamaz!
-Geber Maya. Geber!
-Rico dur!
Geber Maya. Geber.
Picchu, benim.
Rico, yapma!
Çok üzgünüm Picchu. Üzgünüm.
Maya, dikkat et!
Arkanda!
-Evet!
-Üzgünüm Chimi.
Başka seçeneğim yok.
Bir büyüyle yazılır kıyametin…
Rico, hayır. Diren horoz!
Etrafında dön, sonrası güm!
Bir büyüyle yazılır kıyametin
Bana itaat et Horoz Büyücü.
Hayır! Ben Horoz Büyücü'yüm.
Nasıl bu kadar güçlüsün?
Onları normale döndür.
Sadece dene. Ben onları oyalarım.
Bu uykudan hemen uyanın
Beni dinleyin, karşı çıkın
Neler oluyor?
Bakalım bu kehanet doğru muymuş.
Beraber yenilmeziz.
Haydi, Savaş Tanrısı'nı öldürelim.
İyi ki onu bebekken
kurban etmemişiz aşkım.
Daha da eğlenceli olacak.
Avımın mücadele etmesini severim.
Tanrı öldürme vakti!
Savaşa!
Al sana ölüm!
Bin elin gücünü hisset!
Sizi küstah aptallar.
Tuttum seni.
Tuttum seni Maya!
Ben Teca Kartalı'yım!
Lord Mictlan'a yardım etsek mi?
Pardon kötü tanrılar.
Kaybetmeyecek.
Bu abilerim için!
Beni niye ayar ediyorsun?
Ejderha büyüsü, ateş al şimdi
Kötü Mictlan, hesap verme vakti!
Yeter!
Gayrımeşru prensesim,
tek amacını gerçekleştirme vaktin geldi.
Bırak onu!
Maya?
İnsan anne ve baban sayesinde
seni kurban edince
tüm âlemlerin en güçlü varlığı olacağım!
Kıpırdama prenses.
Kurban edilmen büyük bir onur.
Lord Mictlan, size yalvarıyorum,
beni kurban edin.
Maya!
Yeraltının kayıp tanrıları.
Bu kurbanla sizi onurlandırıyorum.
Neden işe yaramadı?
Biz kehanetiz.
Olamaz! Aşkım!
Geber, seni canavar!
-Chimi!
-Çıkar şunu!
Git!
Aşkım. Sana yardım edeyim!
-Çıkar!
-Kıpırdama.
Bunun olacağını söylemiştim.
Maya, gitmeliyiz.
Nasıl ölmedik?
Çıkar şunu!
Bitirin işini!
Dinle beni. Gitmemiz lazım.
Öldüğünden emin olmalıyız.
-Riko da yaralı.
-Tek şansımız olabilir.
Lütfen Maya.
Ama ben...
Konuşma değil gitme vakti.
Hayır!
Bu bizim fırsatımız!
Picchu, dur! İndir beni.
Takip edin!
Olamaz.
İlahî Geçit'e dönemeyiz.
Colmillo!
Atla Picchu.
Fazla büyüğüm!
Kaçamayacaksınız çocuklar!
Hallederim.
İşiniz bitti veletler!
Seni kurban edince melez,
her şey çok farklı olacak.
Lord Mictlan ölmüşken...
Bu ne şimdi?
Gidin!
Colmillo, kaç!
Teca kızını getirin!
Uza!
Estefan'ı tut!
Deniyorum!
Picchu fazla ağır.
Bizi henüz terk edemezsiniz!
Colmillo!
Bırak!
Sizi seviyorum ailem.
Beni unutma.
Picchu!
Hayır!
Barbarlar!
Picchu!
-Picchu!
-Baykuş, dur!
Dur, baykuş!
Dur!
Çekil üstümden! Durdurun onu!
Onları oyala Colmillo!
Yapılacaksa
gerekeni yaparım.
Seni aptal.
Bir ay içinde bizi insan dünyasına
götürecek yeni bir geçit yaparım.
Maya yine de kurbanım olacak.
Hiçbir şey yapamadın.
Hiç mi?
Picchu aileye vakit kazandırdı.
Sen öldün, henüz bilmiyorsun.
Bir şey uğruna ölmek
boş yaşamaktan iyidir.
Barbarlar!
Picchu, geldin.
Anne. Baba.
Colmillo!
Sen bir pumasın.
Seninle gurur duyuyoruz oğlum.
Picchu oğlunuz olmaktan gurur duyuyor.
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan